-  개인적인 기도
	- 배우자 기도
		- [Reference 소희감성 배우자 기도](https://www.youtube.com/watch?v=jg8dQFc9G84)
		- [Reference 소희감성 결혼을 막고 있을 수 있는 의외의 것들 기도문](https://www.youtube.com/watch?v=VLrIEQbJXiY)
		- [배우자기도](https://www.youtube.com/watch?v=oR1S6HYHxrc)
		- [100%성공하는 배우자 기도 팁](https://youtu.be/QOOF0E-qfdM)
		- 하나님께서 점찍어 준 배우자를 받아드리고 사랑할 준비가 된 사람이 되길 원합니다.
		- 하나님께서 점찍어 준 배우자가 저를 받아드리고 사랑할 준비가 된 사람이 되길 원합니다.
		- 제 마음의 중심에 항상 하나님이 있다는 것을 잊지 않으며 결혼에 너무 매달리지 않길 원합니다. 결혼하지 않아도 항상 하나님이 곁에서 함께 하심을 잊지 않으며 하나님의 인도하심에 순종하는 제가 되길 원합니다.
	- 삶의 방향을 위한 기도
		- 힘든 삶 가운데, 제가 하나님과 멀어지지 않고 하나님과 함께 걸을 수 있길 원합니다.
		- 예전 처럼 하나님과 관계를 포기하고 도망치지 않는 제가 되길 원합니다.
		- 제가 행하고자 하는 것들이 모두 하나님의 계획과 인도하심에 진행되길 원합니다. 저의 부족함과 힘듦을 하나님께서는 모두 아십니다. 하나님께서 올바른 길로 인도해주심을 믿으며 나아가는 제가 될 수 있도록 이끌어주세요.
		- 건강과 체력을 위해서 꾸준히 운동을 할 수 있도록 이끌어 주세요.
- 가족을 위한 기도
	- 동생 오아림(전 오수진)과 동생의 가정을 위한 기도
		- 가정 가운데 하나님의 손길로 화평과 평안을 주시옵시고 언제나 하나님이 함께하시는 것을 잊지 않으며 교회 예배를 드리지 못하더라고 가정 예배를 통해 하나님을 예배하는 가정이 되길 원합니다.
		- 저의 올해 목표 중 하나인 동생의 가정을 교회로 인도하는 것이 있습니다. 이 목표가 하나님안에서 함께 이뤄지는 경험을 통해 동생과 매제와 조카들 가운데 하나님의 사랑과 축복이 가득하길 원합니다.
	- 아버지 오종선을 위한 기도
		- 아버지의 마음과 아픔을 하나님께서 아시니 그 아픔을 치유할 수 있도록 이끌어 주세요.
		- 아버지가 진심으로 하나님께 예배드리는 예배자가 될 수 있도록 인도해주세요.
	- 어머니 이순도를 위한 기도
		- 오랫동안 연락을 하지 않고 지내는데, 하나님을 통해 관계회복이 될 수 있도록 허락해주세요.
		- 어디에 있든지 어머니와 함께 해주심을 믿습니다. 그 아버지의 보호 아래 아버지께 예배드릴 수 있는 상황으로 나아가길 원합니다.
- 보라매교회
	- 선한 영향력 프로젝트 둥지 모임
		- 둥지원들 가운데 함께 해주셔서 그들의 마음의 어둠을 거두어 가주시고 회복되게 하여 그들이 청년들과 함께 하나님의 인도 안에서 건전한 교제를 하고 나아가 사회에서 좋은 영향을 끼치는 사람이 될 수 있게 해주세요.
		- 김영철
		- 송승범
			- 승범이가 하나님과 더 가깝고 친밀한 관계를 맺길 원합니다. 하나님 승범이를 아버지의 길로 인도해주세요.
		- 조용준
			- 용준이 마음 가운데 임하셔서 용준이가 다른 것이 아닌 아버지만 바라보며 살아갈 수 있도록 이끌어 주세요.
		- 김종진 집사님
			- 건강검진 결과가 좋지 않아 청년부 부장 자리를 거절하게 됐는데 건강을 회복할 수 있게 해주시고 다른 방향과 방식으로 주님 안에서 청년들과 관계를 맺을 수 있게 허락해주세요.
			- 둥지원들과 함께 새로운 비전을 꿈 꿀 수 있는 지혜를 하나님께서 주시길 원합니다.
	- 우리 둥지
		- 고수화
			- 어머니의 건강이 회복해서 일상으로 다시 복귀하실 수 있길 원합니다.
			- 간병과 학업 생활을 잘 병행할 수 있길 원합니다.
			- 가족들의 몸과 마음이 건강할 수 있길 원합니다.
		- 김병모
			- 2024년 청년부를 이끄는 회장이 되었는데, 회장으로써 청년부를 잘 섬기고 잘 이끌 수 있도록 병모와 함께 해주세요.
			- 올해는 기도하는 사람으로 살아갈 수 있도록
		- 김상윤
			- 
		- 정유진
			- 현재 제대로 숙면을 취하지 못하고 자는 도중 자주 깨어나 건강에 문제가 될까 걱정됩니다. 하나님 아버지 유진이가 잠을 자는 가운데 셩령님을 보내주셔서 수면가운데 근심과 걱정, 스트레스를 완화시켜주시고 포근한 기분으로 자장가를 듣는 마음으로 숙면에 취할 수 있도록 도와주세요. 그리하여 숙면을 취하고 그 가운데 유진이가 더욱 하나님을 위해 마음을 다하고 힘을 다할 수 있는 상태가 되게 허락해주세요.
			- 환절기 가운데 기관지가 특히나 약해지는 시간입니다. 이 시간 동안 성령님을 보내주셔서 유진이의 건강을 보호해주시고 나아가 그 가정에 가족들의 건강도 보호해주세요. 성령님의 보호안에서 환절기를 아무런 문제없이 넘어갈 수 있길 원합니다.
		- 황수정
			- 감기 걸렸는데 하루 빨리 회복할 수 있도록
		- 송승범
			- 건강과 회복
		- 전승원
			- 감기 안 걸리고 건강한 생활을 할 수 있도록
			- (내가 개인적으로 추가) 요셉이를 잘 이끌어서 교회에 함께 나올 수 있기를...
		- 배익환
			- 
		- 김요셉
			- 
		- 신유빈
			- 
		- 이정원
			- 
		- 이제욱
			- 
		- 임경렬
			- 
		- 조재희
			- 
		- 둥지원들을 위한 기도
			- 둥지원들 가운데 하나님과 예수님과 성령님의 은혜가 가득하길 원합니다. 제가 없더라도 둥지원들이 성령님께서 인도해주실 것을 믿습니다. 앞으로도 많은 일들이 있을 탠대 그 가운데 둥지원들이 예수님을 알고 성령님의 인도하심을 잘 따르는 둥지가 될 수 있도록 허락해주세요.
	- 청년부
		- 2024년이 시작되었습니다. 청년부를 위해 힘써주시는 성준오 목사님과 임선묵 전도사님 그리고 올 한해동안 힘써줄 청년부 임원들 가운데 임하셔서 지치지 않고 함께 성장하는 청년부가 될 수 있게 해주세요. 올해 교회 표어에 맞춰서 함께 깊은 교제로 회복되어 하나되는 청년부, 보라매 교회가 될 수 있도록 이끌어 주세요.
	- 아동부
		- 하나님의 은혜 가운데 아동부가 더욱 성장해 가길 원합니다.
		- 올해 새로운 반을 맡게 됐습니다. 올해 3학년이 되는 아이들을 제가 함께 교제함으로써 아이들과 좋은 유대관계를 형성할 수 있게 해주시고 아이들 가운데 하나님이 임해주셔서 그 아이들 가정에도 복과 사랑을 주시길 원합니다.
		- 신정숙 선생님
			- 하나님의 은혜와 치유의 손길을 통해 건강을 회복하고 마음을 회복할 수 있게 해주세요.