---
registered_date: 2024-07-26 12:54
book_title: IT 5분 잡학사전
author: 니꼴라스, 배지현
publish_date: 2022-09-30
total_page: 272
category: 국내도서
cover_url: https://image.yes24.com/goods/113463430/XL
status: 🟩 완료
start_read_date: 2024-07-26
finish_read_date: 2024-07-26
my_rate: 0
book_note: ❌
tag: 📚독서 국내도서 IT모바일 컴퓨터공학 컴퓨터교육
---

# IT 5분 잡학사전：학교에서 알려 주지 않는 IT 지식

## 책소개

개발자는 다 맥북을 써야 하나?”와 같은 사소한 질문부터 “서버가 대체 뭔지?”까지~♬
전공자와 비전공자 모두 알고 싶어 하는 질문을 5분 안에 해결해 주는 IT 잡학사전이 나왔다!

IT 분야 직장에서 일하는 나… 요즘 주변에 이상한 사람이 너무 많다. 어떤 사람은 숫자를 0부터 센다. 보통 1부터 세지 않나? 또, 어떤 사람은 “웹 사이트를 만드는데 지금 라이브러리가 문제라서 다른 라이브러리를 써야 한다.”라고 말한다. 라이브러리는 도서관, 아니었나?

으악! 외계어로 소통하는 별에 나 혼자 불시착한 것 같다. 난 어떻게든 저 외계인 같은 인간들과 소통해야 한다고! 그런데 어디부터 시작해야 하지? 앞길이 막막하다. 요즘 IT 회사에 출근하면 매일 듣는 용어들, 주식을 해도 IT 지식은 기본 상식인가 보다. IT 지식 관련 도서를 모두 볼 수도 없고… 진짜 초보의 눈으로 IT 기초 지식을 5분 안에 쉽게 설명해 주는 책이 있다면 어떨까?! 숫자를 0부터 세는 이유! 라이브러리를 자꾸 말하는 이유! 이제는 알 수 있을 것 같다. 내가 정말 쉽게 이해할 수 있는 책이 드디어 나왔다. 『IT 5분 잡학사전』!



## 목차

_01 마당 코딩별 안내서 ― 기초 편
__에피소드 01 개발자에 대한 오해 5가지!
__에피소드 02 어떤 언어부터 공부해야 할까?
__에피소드 03 새 언어를 쉽게 배우는 노하우?
__에피소드 04 언어 이름은 왜 그렇게 지었을까?
__에피소드 05 C, C++, C은 이름처럼 비슷할까?
__에피소드 06 왜 나만 오류가 자주 생길까?
__에피소드 07 파이썬은 왜 이렇게 인기가 많을까?
__에피소드 08 파이썬이 C 언어보다 느린 이유는?
__에피소드 09 자바스크립트는 웹 개발에만 쓰는 언어일까?
__에피소드 10 코틀린은 정말로 자바와 100% 호환될까?
__IT 쿠키 상식 프로그래밍 초보자가 하기 쉬운 실수 ①
__IT 쿠키 상식 세상에서 가장 난해한 프로그래밍 언어 ①
__IT 쿠키 상식 세상에서 가장 난해한 프로그래밍 언어 ②

_02 마당 코딩별 안내서 ━ 웹 기술 편
__에피소드 11 라이브러리와 프레임워크, 비슷한 거 아냐?
__에피소드 12 제이쿼리는 반드시 배워야 하는 기술일까?
__에피소드 13 그놈의 API, 대체 뭐길래?
__에피소드 14 도메인은 왜 돈을 주고 사야 할까?
__에피소드 15 플래시의 서비스 종료와 스티브 잡스
__에피소드 16 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
__에피소드 17 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
__에피소드 18 프런트엔드, 백엔드?
__에피소드 19 서버가 뭔지 아직도 모른다고?
__에피소드 20 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?
__에피소드 21 서버리스는 서버가 없다는 뜻?
__IT 쿠키 상식 프로그래밍 초보자가 하기 쉬운 실수 ②
__IT 쿠키 상식 웹 개발자라면 꼭 알아야 하는 브라우저 익스텐션 ①
__IT 쿠키 상식 웹 개발자라면 꼭 알아야 하는 브라우저 익스텐션 ②

_03 마당 코딩별 안내서 ― 컴퓨터 공학 편 ①
__에피소드 22 자료구조와 알고리즘은 필수라고?
__에피소드 23 배열이 뭐죠?
__에피소드 24 알고리즘의 속도는 어떻게 표현할까?
__에피소드 25 검색 알고리즘이 뭐죠?
__에피소드 26 정렬 알고리즘이 뭐죠?
__에피소드 27 스택, 큐가 뭐죠?
__에피소드 28 해시 테이블이 뭐죠?
__에피소드 29 개발자 필수 소양, 클린 코드!
__에피소드 30 코로나가 준 레거시 시스템의 교훈
__IT 쿠키 상식 개발자의 책상 위 필수 아이템

_04 마당 코딩별 안내서 ― 컴퓨터 공학 편 ②
__에피소드 31 데이터와 단짝 친구, SQL
__에피소드 32 NoSQL이 뭐죠?
__에피소드 33 깃 & 깃허브, 똑같은 거냐고?
__에피소드 34 버전을 표기하는 방법도 있어요?
__에피소드 35 비밀번호는 어떻게 저장될까?
__에피소드 36 객체 지향 프로그래밍이 뭐죠? ①
__에피소드 37 객체 지향 프로그래밍이 뭐죠? ②
__에피소드 38 함수형 프로그래밍이 뭐죠?
__IT 쿠키 상식 개발자는 꼭 맥북을 사용해야 하나?
__IT 쿠키 상식 개발자의 번아웃, 이렇게 대처해 봐!

_05 마당 코딩별 안내서 ― 최신 기술 편
__에피소드 39 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?
__에피소드 40 REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?
__에피소드 41 도커가 뭐지? 왜 필요할까?
__에피소드 42 암호화폐의 진실
__에피소드 43 하이브리드… 앱? 뭐라고요?
__에피소드 44 NFT가 도대체 뭐길래?
__에피소드 45 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리
__IT 쿠키 상식 재택근무 고수의 노하우!
__IT 쿠키 상식 주니어 개발자가 빠르게 성장할 수 있는 비법